Question 1 : En analysant le contenu du fichier configure.ac, déterminez quel header est vérifié pendant la phase de configuration.

sys/socket.h

Question 2 : Modifiez le fichier configure.ac pour forcer l'étape de configuration à vérifier la présence d'un header inexistant sur le système. Relancez la phase de configuration et observez les plaintes! Remettez les choses dans l'ordre lorsque vous avez terminé.


en ajoutant la ligne suivante dans le fichier configure.ac AC_CHECK_HEADER(sys/inexistant.h, [], [AC_MSG_ERROR(["Couldn't find sys/socket.h"])]) on obtient les erreurs suivantes : 
checking sys/inexistant.h usability... no
checking sys/inexistant.h presence... no
checking for sys/inexistant.h... no


Question 3 : En cherchant sur le net, déterminez à quoi sert la macro AC_ENABLE_SHARED utilisée dans le fichier configure.ac.

Modifiez le comportement par défaut pour LT_INITactiver les bibliothèques partagées. 

Question 4 : À quoi sert le fichier Makefile.am?

Makefile.amest un fichier défini par le programmeur et est utilisé par automakepour générer le fichier Makefile.in


Question 5 : Modifiez le fichier Makefile.am pour qu'il compile le fichier src/miniserver/miniserver.c en un binaire nommé miniserver.

fait 

Question6 : test de fonctionnement 
erreur lors de l execussion
