Question1: Lorsque nous exécutons la commande make, elle recherche le makefile et l'analyse pour trouver la cible et accéder à ses dépendance et ainsi lancer le compilateur et les bibliothèques associés.
Question2:Le compilateur est GCC
Question3:Les bibliothèques partagées ne sont chargées que lorsqu'un programme les appellent. Extension.so, numéro de version à la fin.
Question4:
exemple code c:
int main()
{
	printf("hello world \n");
	return EXIT_SUCCESS;
}
Question5: 
lptmx et lnmea.
commandes:
$ gcc -c librairy.c
gcc -shared -o liblibrairy.so librairy.o
