Question 1: Une fois le flashage terminé, combien y-a t-il de partition sur la carte SD? 
Il y a 2 partitions sur la carte SD

Que contiennent-elles?
Je ne me souviens plus execatement de leur contenu mais il y a des fichiers systeme dans la partion 1 dont un config.txt (Utilisé dans le BE) et cmdline.txt pour des infos sur la partition.

et la partion 2 l'image du systeme.


Question 2: Lire la datasheet de la RPI3. Quels sont les ports TX/RX?

Ce sont les GPIO 15 et 14.

Question 3: Quelle est la configuration du port série permettant une communication avec la RPI3 (baud, etc)?

Serial line to connect to: /dev/ttyUSB0
Baudrate : 115200
Data bits: 8
Stop bits: 1
Parity: NONE
Flow control: NONE


On peut trouver les infos dans la partition de 34MB, en ouvrant le fichier cmdline.txt.

On a pu se connecter avec le login user et le mot de passe user1*

Question 4:Déterminez l'adresse IP de votre RPI3. Quelle commande avez-vous utilisé? 

ifconfig
l'IP : 172.20.11.254

Question 5: Testez la connection ssh en tant que user et root. Quelle différence observez-vous? Pourquoi? Où est-ce configuré?

On peut se connecter en user mais pas root directement comme par la connexion filaire. 
Mais il est possible de se mettre en root apres s'etre connecter en user avec la commande :
su (puis mdp du root).
Je ne me souviens plus exactement de l'explication mais cela est dû a des raisons de securité des distributions afin d'eviter un acces de super administrateur a distance.


## UBOOT
