1. Un makefile est un fichier avec des paramètres qui permettent de compiler un code. Make va lire les makefiles et compiler le code source pour construire un code binaire exécutable.

2. On utilise gcc ici. 

3. Une librairie partagée est un code source disponible à tout le monde, standardisé, associée aux programmes lorsqu'ils sont exécutes. Elle est chargée une fois et peut être utilisée par plusieurs programmes.

4. Exemple de commandes qu'on peut utiliser :

$ touch mycode.c
$ echo "#include <stdio.h>" >> mycode.c
$ echo 'int main () {printf("Hello World !"); return 0;}' >> mycode.c
$ gcc mycode.c

5. Le programme créé par les commandes précédentes utilise déjà des librairies partagées. On peut les repérer avec la commande 
$ ldd "nom du binaire"


