Exercice 1

1. On a un message d'erreur : Segmentation fault (core dumped). Le code demande surement trop d'espace memoire et un signal d'arret a ete envoye

2. Certainement le message RLIMIT_CORE

3. L'erreur semble venir de la fonction __GI__IO_puts du fichier ioputs.c puisque c'est la derniere instruction qui a ete effectuee

4. Une bibliotheque partagee est manquante 

5. Elle essaie de trouver les dépendances aux librairies et de les localiser

6. On peut simplement modifier la variable LD_LIBRARY_PATH pour qu'elle donne le bon chemin vers les librairies 

7. La différence semble etre est la taille du pas pour passer les lignes de code (s fait des increments plus petits que n)

8. Dans le cas d'un systeme embarque ne disposant pas d'un ecran pour pouvoir lire les messages, par exemple



