1. Le fichier configs/embsys_defconfig permet de configurer Buildroot, qui décrit alors quelles fonctionnalités vont être utilisées. Il est au format KConfig. Meme chose pour le fichier busybox.config.
Le fichier users.tables permet de définir les utilisateurs et leurs droits d'accès par Buildroot. D'après la doc Buildroot, la syntaxe utilisée est "Makeusers syntax".

2. Le fichier a utiliser est le configs/raspberrypi3_defconfig

3. Il contient la liste des packages intallés. La plupart des packages contiennent un fichier Config.in propre à chaque package, un fichier .hash avec le package compressé, et un fichier .mk en Shell.

4. Cette commande compile toutes les options utilisées par Buildroot.

5. 
Architecture matérielle cible : CPU
CPU ciblé : ARM (little endian)
ABI : EABIhf -> gestion des flottant, le "hf" précise que le modèle support le "Hard floating point model"
Librairie C : uClibc-ng
Version du cross-compilateur : Buildroot 2017.08 toolchain
Version du kernel : 4.9.x

6. Oui il sera compilé puisque le BR2_PACKAGE_OPENSSH est défini sur y

7. C'est un environnement d'outils. La commande compile et ouvre le menu configuration de busybox. On peut changer les paramètres de busybox et choisir ou non d'activer les outils disponibles.

8. Il contient les fichiers relatifs à la chaine de cross compilation. Il correspond au binaire du compilateur qu'on utilise.

9. Elle donne les informations sur la distribution, etc

10. La distribution a changé. On ne peut pas executer ce binaire, puisque la distribution utilisée pour compiler n'est pas compatible avec la notre.

11. Il contient les images iso du Kernel. rootfs.tar est une archive contenant les fichiers RFS, et sdcard.img une image de la carte SD.

12. 
zImage: Linux kernel ARM boot executable zImage (little-endian)
sdcard.img: DOS/MBR boot sector; partition 1 : ID=0xc, active, start-CHS (0x0,0,2), end-CHS (0x4,20,17), startsector 1, 65536 sectors; partition 2 : ID=0x83, start-CHS (0x4,20,18), end-CHS (0x1d,146,54), startsector 65537, 409600 sectors

13. Le répertoire /tmp/rootfs contient l'architecture qu'on retrouvera telle quelle sur la RPi.
